apa itu corona virus,Coronavirus adalah suatu kelompok virus yang dapat menyebabkan penyakit pada hewan atau manusia Beberapa jenis coronavirus diketahui menyebabkan infeksi saluran nafas pada manusia mulai dari batuk pilek hingga yang lebih serius seperti Middle East Respiratory Syndrome (MERS) dan Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS) Coronavirus jenis baru yang ditemukan menyebabkan penyakit COVID-19.

apa itu covid-19, COVID-19 adalah penyakit menular yang disebabkan oleh jenis coronavirus yang baru ditemukan Ini merupakan virus baru dan penyakit yang sebelumnya tidak dikenal sebelum terjadi wabah di Wuhan, Tiongkok, bulan Desember 2019.

bagaimananya gejalanya , Gejala-gejala COVID-19 yang paling umum adalah demam, rasa lelah, dan batuk kering Beberapa pasien mungkin mengalami rasa nyeri dan sakit, hidung tersumbat, pilek, sakit tenggorokan atau diare, Gejala-gejala yang dialami biasanya bersifat ringan dan muncul secara bertahap Beberapa orang yang terinfeksi tidak menunjukkan gejala apa pun dan tetap merasa sehat Sebagian besar (sekitar 80%) orang yang terinfeksi berhasil pulih tanpa perlu perawatan khusus Sekitar 1 dari 6 orang yang terjangkit COVID-19 menderita sakit parah dan kesulitan bernapas Orang-orang lanjut usia (lansia) dan orang-orang dengan kondisi medis yang sudah ada sebelumnya seperti tekanan darah tinggi, gangguan jantung atau diabetes, punya kemungkinan lebih besar mengalami sakit lebih serius Mereka yang mengalami demam, batuk dan kesulitan bernapas sebaiknya mencari pertolongan medis.

bagaimana penularannya , Orang dapat tertular COVID-19 dari orang lain yang terjangkit virus ini COVID-19 dapat menyebar dari orang ke orang melalui percikan-percikan dari hidung atau mulut yang keluar saat orang yang terjangkit COVID-19 batuk atau mengeluarkan napas Percikan-percikan ini kemudian jatuh ke benda-benda dan permukaan-permukaan di sekitar Orang yang menyentuh benda atau permukaan tersebut lalu menyentuh mata, hidung atau mulutnya, dapat terjangkit COVID-19 Penularan COVID-19 juga dapat terjadi jika orang menghirup percikan yang keluar dari batuk atau napas orang yang terjangkit COVID-19 Oleh karena itu, penting bagi kita untuk menjaga jarak lebih dari 1 meter dari orang yang sakit WHO terus mengkaji perkembangan penelitian tentang cara penyebaran COVID-19 dan akan menyampaikan temuan-temuan terbaru.

bagaimana menurut penelitian , Menurut penelitian sejauh ini, virus penyebab COVID-19 ini umumnya menular melalui kontak dengan percikan dari saluran pernapasan, bukan melalui udara .

bagaimana penyebarannya , Cara utama penyebaran penyakit ini adalah melalui percikan saluran pernapasan yang dihasilkan saat batuk Risiko penularan COVID-19 dari orang yang tidak ada gejala sama sekali sangatlah rendah Namun, banyak orang yang terjangkit COVID-19 hanya mengalami gejala-gejala ringan, terutama pada tahap-tahap awal Karena itu, COVID-19 dapat menular dari orang yang, misalnya, hanya batuk ringan tetapi merasa sehat WHO terus mengkaji perkembangan penelitian tentang cara penyebaran COVID-19 dan akan menyampaikan temuan-temuan terbaru.

bagaimana risikonya , risiko penularan COVID-19 dari feses orang yang terinfeksi COVID-19 adalah kecil Penelitian awal memang mengindikasikan bahwa dalam kasus-kasus tertentu virus ini bisa ada di feses, tetapi dalam konteks wabah yang sedang terjadi ini, rute penularan ini tidak menjadi kekhawatiran WHO terus mengkaji perkembangan penelitian tentang cara penyebaran COVID-19 dan akan menyampaikan temuan-temuan terbaru Namun demikian, karena risiko tetap ada (walaupun kecil), hal ini memperkuat alasan mengapa kita harus rajin mencuci tangan setelah menggunakan kamar mandi dan sebelum makan.

bagaimana solusinya , Tetap ikuti informasi terbaru tentang wabah COVID-19 yang tersedia di situs web WHO dan melalui Kementerian Kesehatan dan Dinas Kesehatan daerah Anda Di banyak negara di dunia, kasus dan bahkan wabah COVID-19 telah terjadi Pemerintah Tiongkok dan pemerintah beberapa negara lain telah berhasil memperlambat atau menghentikan wabah yang terjadi di wilayahnya Namun, situasi yang ada masih sulit diprediksi Karena itu, tetaplah ikuti berita terbaru.

bagaimana cara mengurangi risiko , Anda dapat mengurangi risiko terinfeksi atau menyebarkan COVID-19 dengan cara melakukan beberapa langkah pencegahan:1 Seringlah mencuci tangan Anda dengan air bersih mengalir dan sabun, atau cairan antiseptik berbahan dasar alkohol, Mencuci tangan dengan air bersih yang mengalir dan sabun, atau cairan antiseptik berbahan dasar alkohol dapat membunuh virus di tangan Anda, 2 Jaga jarak setidaknya 1 meter dengan orang yang batuk-batuk atau bersin-bersin Ketika batuk atau bersin, orang mengeluarkan percikan dari hidung atau mulutnya dan percikan ini dapat membawa virus Jika Anda terlalu dekat, Anda dapat menghirup percikan ini dan juga virus COVID-19 jika orang yang batuk itu terjangkit penyakit ini,3 Hindari menyentuh mata, hidung, dan mulut Tangan menyentuh berbagai permukaan benda dan virus penyakit ini dapat tertempel di tangan Tangan yang terkontaminasi dapat membawa virus ini ke mata, hidung atau mulut, yang dapat menjadi titik masuk virus ini ke tubuh Anda sehingga Anda menjadi sakit, 4 Pastikan Anda  dan orang-orang di sekitar Anda mengikuti etika batuk dan bersin dengan cara menutup mulut dan hidung dengan siku terlipat atau tisu saat batuk atau bersin dan segera buang tisu bekas tersebut, Percikan dapat menyebarkan virus, Dengan mengikuti etika batuk dan bersin, Anda melindungi orang-orang di sekitar dari virus-virus seperti batuk pilek, flu dan COVID-19, 5 Tetaplah tinggal di rumah jika merasa kurang sehat, Jika Anda demam, batuk dan kesulitan bernapas, segeralah cari pertolongan medis dan tetap memberitahukan kondisi Anda terlebih dahulu, Ikuti arahan Dinas Kesehatan setempat Anda Kementerian Kesehatan dan Dinas Kesehatan daerah akan memiliki informasi terbaru tentang situasi di wilayah Anda, Dengan memberitahukan kondisi Anda terlebih dahulu, petugas kesehatan yang akan merawat Anda dapat segera mengarahkan Anda ke fasilitas pelayanan kesehatan yang tepat Langkah ini juga melindungi Anda dan membantu mencegah penyebaran virus dan infeksi lainnya,6 Tetap ikuti informasi terbaru tentang hotspot-hotspot COVID-19 (kota atau daerah di mana COVID-19 menyebar luas), Jika memungkinkan, hindari bepergian ke tempat-tempat tersebut – terutama jika Anda sudah berusia lanjut atau mengidap diabetes, sakit jantung atau paru-paru  Kemungkinan tertular COVID-19 lebih tinggi di tempat-tempat tersebut.

dimana risiko tertular , Risiko tertular tergantung lokasi Anda – lebih tepatnya, apakah sedang terjadi wabah COVID-19 di sana, Di sebagian besar lokasi, risiko tertular COVID-19 masih rendah, Namun, ada tempat-tempat (kota atau wilayah) di seluruh dunia di mana penyakit ini menyebar, Orang yang tinggal di atau mengunjungi wilayah-wilayah ini lebih berisiko tertular COVID-19, Pemerintah-pemerintah dan otoritas kesehatan mengambil tindakan tegas setiap kali kasus COVID-19 baru teridentifikasi, Patuhilah larangan-larangan perjalanan, pergerakan atau pertemuan dengan jumlah peserta yang besar yang diberlakukan di tempat Anda berada, Bekerja sama dengan upaya-upaya pengendalian penyakit akan menurunkan risiko Anda tertular atau menyebarkan COVID-19.

bagaimana gejalanya , Penyakit yang disebabkan infeksi COVID-19 pada umumnya bersifat ringan, terutama pada anak-anak dan orang dewasa muda, Namun, infeksi ini tetap dapat menyebabkan penyakit serius: sekitar 1 dari 5 orang yang terjangkit membutuhkan perawatan di rumah sakit, Karenanya, wajar jika orang khawatir tentang dampak wabah COVID-19 pada diri mereka dan orang-orang yang mereka kasihi,
Kita dapat menyalurkan kekhawatiran kita dengan cara melindungi diri kita, orang-orang yang kita kasihi dan masyarakat kita, Tindakan yang terpenting adalah rajin mencuci tangan secara menyeluruh dan menutup hidung dan mulut saat batuk dan bersin, Selain itu, tetap ikuti perkembangan informasi dan patuhi nasihat dinas kesehatan setempat termasuk pembatasan perjalanan, pergerakan dan pertemuan yang diberlakukan.

apa yang harus dilakukan , Sementara ini kita masih perlu mempelajari dampak COVID-19 terhadap manusia, tetapi sejauh ini lansia dan orang-orang yang sudah memiliki keadaan medis sebelumnya (seperti tekanan darah tinggi, penyakit jantung, penyakit paru-paru, kanker atau diabetes) terindikasi mengalami sakit yang lebih parah.

apakah Antibiotik diperlukan , Antibiotik tidak dapat melawan virus, melainkan hanya melawan infeksi bakteri, COVID-19 disebabkan oleh virus sehingga antibiotik tidak efektif, Antibiotik tidak boleh digunakan untuk mencegah atau mengobati COVID-19, Antibiotik hanya digunakan sesuai arahan dokter untuk mengobati infeksi bakteri.

apakah sudah ada obatnya , Meskipun obat-obatan barat, tradisional atau buatan sendiri dapat meringankan gejala-gejala COVID-19, obat-obatan yang ada belum terbukti dapat mencegah atau menyembuhkan penyakit ini, WHO tidak merekomendasikan tindakan mengobati diri sendiri dengan obat apa pun, termasuk antibiotik, untuk mencegah atau menyembuhkan COVID-19, Namun, beberapa obat-obatan barat dan tradisional sedang diuji klinis, WHO akan terus memberikan informasi terbaru seiring tersedianya temuan klinis.

apakah sudah ada vaksinnya , Hingga kini, belum ada vaksin dan obat melawan virus tertentu untuk mencegah atau mengobati COVID-19, Namun, orang-orang yang sakit perlu mendapatkan perawatan untuk meredakan gejala-gejalanya, Orang-orang yang sakit serius harus dibawa ke rumah sakit,  Sebagian besar pasien sembuh karena perawatan untuk gejala yang dialami, Ada beberapa kandidat vaksin dan obat tertentu yang masih diteliti melalui uji klinis WHO mengkoordinasikan upaya menyediakan vaksin dan obat yang mencegah dan mengobati COVID-19
Cara paling efektif melindungi diri dan orang lain dari COVID-19 adalah sering mencuci tangan, menutup mulut saat batuk dengan siku yang terlipat atau tisu, dan menjaga jarak setidaknya 1 meter dari orang yang batuk-batuk atau bersin-bersin.

bagaimana kaitannya covid-19 dengan penyakit lain , Virus penyebab COVID-19 dan virus penyebab wabah Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS) tahun 2003 memang memiliki hubungan genetik dengan satu sama lain, tetapi penyakit yang ditimbulkannya berbeda, SARS lebih mematikan tetapi penularannya lebih rendah dibandingkan COVID-19, Tidak ada wabah SARS di mana pun sejak tahun 2003.

kapan harus mengenakan masker , Kenakan masker hanya jika Anda sakit disertai gejala-gejala COVID-19 (terutama batuk) atau merawat orang yang mungkin terjangkit COVID-19, Masker sekali pakai hanya dapat digunakan satu kali saja Jika Anda tidak sakit dan tidak merawat orang yang sakit, namun Anda memakai masker maka Anda memboroskan masker, Telah terjadi kekurangan masker di mana-mana, sehingga WHO mendorong orang-orang untuk menggunakan masker dengan bijak.

bagaimana cara mengenakan masker , Ingat, masker sebaiknya hanya digunakan oleh tenaga kesehatan, orang yang merawat orang sakit, dan orang-orang yang memiliki gejala-gejala pernapasan, seperti demam dan batuk, 2 Sebelum menyentuh masker, bersihkan tangan dengan air bersih mengalir dan sabun atau cairan antiseptik berbahan dasar alkohol, 3 Ambil masker dan periksa apakah ada sobekan atau lubang, 4 Pastikan arah masker sudah benar (pita logam terletak di sisi atas), 5 Pastikan sisi depan masker (sisi yang berwarna) menghadap depan, 6 Letakkan masker di wajah Anda, Tekan pita logam atau sisi masker yang kaku sampai menempel sempurna ke hidung, 7 Tarik sisi bawah masker sampai menutupi mulut dan dagu, 7 Setelah digunakan, lepas masker; lepas tali elastis dari daun telinga sambil tetap menjauhkan masker dari wajah dan pakaian, untuk menghindari permukaan masker yang mungkin terkontaminasi, 8 Segera buang masker di tempat sampah tertutup setelah digunakan, 9 Bersihkan tangan setelah menyentuh atau membuang masker – gunakan cairan antiseptik berbahan dasar alkohol atau, jika tangan terlihat kotor, cuci tangan dengan air bersih mengalir dan sabun.

apa itu masa inkubasi , Masa inkubasi adalah jangka waktu antara terjangkit virus dan munculnya gejala penyakit, Pada umumnya masa inkubasi COVID-19 diperkirakan berkisar dari 1 hingga 14 hari, umumnya sekitar lima hari, Perkiraan ini akan diperbarui seiring dengan tersedianya lebih banyak data.

apa itu coronavirus , Coronavirus adalah kelompok virus yang biasanya terdapat pada binatang, Terkadang, orang terinfeksi virus-virus ini, yang kemudian menyebar ke orang lain, seperti SARS-CoV dan MERS-CoV, SARS-CoV dikaitkan dengan musang, sedangkan MERS-CoV ditularkan oleh unta, Hewan penular COVID-19 belum bisa dipastikan sampai saat ini.

Untuk melindungi diri, misalnya saat mengunjungi pasar hewan hidup, hindari kontak langsung dengan hewan hidup dan permukaan yang bersentuhan dengan hewan, Pastikan kebersihan makanan selalu dijaga, Berhati-hatilah ketika memegang daging, susu atau organ hewan mentah untuk menghindari kontaminasi dengan makanan mentah dan hindari konsumsi produk-produk hewan yang mentah atau tidak matang sempurna.

kapan coronavirus berakhir , Belum dipastikan berapa lama virus penyebab COVID-19 bertahan di atas permukaan, tetapi perilaku virus ini menyerupai jenis-jenis coronavirus lainnya, Penelitian coronavirus, dan juga informasi awal tentang virus penyebab COVID-19, mengindikasikan bahwa coronavirus dapat bertahan di permukaan antara beberapa jam hingga beberapa hari, Lamanya coronavirus bertahan mungkin dipengaruhi kondisi-kondisi yang berbeda (seperti jenis permukaan, suhu atau kelembapan lingkungan).

Jika Anda merasa suatu permukaan mungkin terinfeksi, bersihkanlah dengan disinfektan sederhana untuk membunuh virus dan melindungi diri Anda dan orang lain, Cuci tangan Anda dengan air bersih mengalir dan sabun atau cairan antiseptik berbahan dasar alkohol, Hindari menyentuh mata, mulut, atau hidung Anda.

apakah barang dapat menjadi carrier , Kecil kemungkinan barang komersial terkontaminasi dari orang yang terinfeksi dan kecil juga risiko tertular virus penyebab COVID-19 dari paket yang sudah berpindah, berada dalam perjalanan, dan terpapar kondisi serta suhu yang berbeda-beda.

kapan gejala muncul , Virus corona biasanya menunjukkan gejala-gejala dalam 1 – 14 hari, Karena itu, orang yang dicurigai harus diisolasi selama 14 hari, baik di rumah sakit, rumah atau lokasi lain dan dipantau gejala-gejala yang muncul seperti demam, batuk atau sesak napas, Untuk memastikan infeksi virus corona, suspek dapat mengikuti tes beberapa kali, Selama isolasi, suspek harus mengikuti semua perintah petugas kesehatan untuk mencegah penyebaran virus, Di lain pihak, petugas kesehatan dan kita bersama harus selalu menunjukkan empati dan kasih sayang, Mereka yang diisilolasi biasanya mengalami kesepian, kekhawatiran dan yang jelas, sakit yang mereka alami bukanlah kemauan mereka sendiri, Anda dapat mendukung mereka dengan mencari tahu kebutuhan-kebutahan mereka dan membantu sejauh yang Anda bisa.

apakah nyamuk bisa menjadi carier , Sampai saat ini belum ada bukti yang menunjukkan virus corona baru dapat ditularkan nyamuk, Virus corona baru adalah virus pernapasan yang menyebar terutama melalui percikan batuk atau napas orang yang sudah terinfeksi, Untuk melindungi diri Anda, sering-seringlah mencuci tangan pakai sabun dan air mengalir atau bila tidak tersedia, dengan cairan pembersih berbahan alkohol (minimal 60%), Selain itu, hindari kontak dekat dengan siapa pun yang batuk dan bersin sumber: WHO.

apasih itu coronavirus , Ini adalah virus baru dan kita belum memperoleh pengetahuan yang cukup tentang bagaimana virus mempengaruhi anak-anak atau ibu hamil Yang telah diketahui: siapapun dari semua kelompok usia dapat terinfeksi virus Yang kita tahu, sejauh ini jumlah kasus anak-anak terbilang sedikit Pada sedikit kasus, infeksi virus corona baru dapat berakibat fatal dan kebanyakan itu terjadi di kelompok lansia (lanjut usia) dan mereka yang masalah kesehatan menahun (kronis), seperti tekanan darah tinggi, diabetes atau penyakit jantung.

bagaimana gejala pada anak , Bila anak Anda menunjukkan gejala demam, rasa lelah dan batuk kering, sebaiknya mencari pengobatan dan ikuti perintah dari tenaga kesehatan Istirahatkan anak di rumah dan hindari tempat keramaian untuk mencegah penyebaran penyakit Bila anak Anda tidak menunjukkan gejala sebaiknya anak Anda tetap bersekolah, kecuali ada pemberitahuan dari pihak berwenang yang menyatakan sebaliknya Ajarkan anak perilaku bersih, termasuk perilaku sbb, Sering cuci tangan pakai sabun dan air mengalir atau cairan pembersih berbahan alkohol (60%) Menutup mulut dan hidung saat batuk atau bersin dengan siku terlipat atau tisu, yang langsung dibuang ke tempat sampah tertutup setelah digunakan * Hindari menyentuh mata, mulut dan hidung saat tangan anak belum dicuci pakai sabun.

apakah Lampu UV dapat membunuh virus ini , Lampu UV sebaiknya tidak digunakan untuk mensterilkan tangan atau area kulit lainnya karena radiasi UV dapat menyebabkan iritasi kulit (sumber: WHO)

bagaimana pertolongannya , Segera cari pertolongan kesehatan bila Anda atau anak mengalami demam, batuk dan kesulitan bernapas Telepon sarana kesehatan terlebih dahulu untuk memberi tahu jika Anda telah melakukan perjalanan ke wilayah di mana dilaporkan ada kasus virus corona (COVID-19) atau bila Anda pernah bertemu dengan seseorang yang telah melakukan perjalanan ke wilayah itu dan menunjukkan gejala-gejalanya.

kapan virus ini berakhir , Belum dipastikan berapa lama virus penyebab COVID-19 bertahan di atas permukaan benda, tetapi perilaku virus ini menyerupai jenis-jenis coronavirus lainnya Penelitian coronavirus, dan juga informasi awal tentang virus penyebab penyakit COVID-19, mengindikasikan virus dapat bertahan di permukaan benda antara beberapa jam hingga beberapa hari Lamanya virus bertahan mungkin dipengaruhi kondisi-kondisi yang berbeda (seperti jenis permukaan, suhu atau kelembaban lingkungan) Jika Anda merasa suatu permukaan mungkin terinfeksi, bersihkanlah dengan disinfektan sederhana untuk membunuh virus dan melindungi diri Anda dan orang lain Cuci tangan Anda dengan sabun dan air mengalir atau bila tidak tersedia, cairan pembersih berbahan alkohol (minimal 60%) Hindari menyentuh mata, mulut, atau hidung Anda.

Tidak Vaksin pneumonia, seperti vaksin pneumokokus dan vaksin Haemophilus influenza tipe B (Hib), tidak memberi perlindungan terhadap virus corona baru Virus ini sangat baru dan berbeda sehingga membutuhkan vaksin sendiri Para peneliti sedang mencoba mengembangkan vaksin melawan COVID-19 dan WHO mendukung upaya mereka Meskipun vaksin pneumonia tidak efektif terhadap COVID-19, vaksinasi terhadap penyakit pernapasan sangat dianjurkan untuk melindungi kesehatan Anda.

apakah sudah ada obatnya , Saat ini belum ada pengobatan khusus yang efektif untuk infeksi virus corona baru Vaksin mungkin baru bisa tersedia 18 bulan ke depan (2021) Sementara ini, cara terbaik adalah melakukan tindakan pencegahan, yaitu: Sering suci tangan pakai sabun dan air mengalir ,Hindari menyentuh muka m Jauhi orang yang menunjukkan gejala (demam, batuk kering, kelelahan), Bila Anda mengalami demam, rasa lelah dan batuk kering, segera cari pengobatan, Anda dapat menguatkan sistem kekebalan diri dengan melakukan perilaku sehat, seperti olah raga teratur, makan makanan bergizi seimbang, tidak merokok dan memastikan Anda dan anak Anda mendapat imunisasi lengkap. 

apa itu coronavirus , Coronavirus atau virus corona merupakan keluarga besar virus yang menyebabkan infeksi saluran pernapasan atas ringan hingga sedang, seperti penyakit flu Banyak orang terinfeksi virus ini, setidaknya satu kali dalam hidupnya.

adakah penyakit yang lebih berbahaya , Namun, beberapa jenis virus corona juga bisa menimbulkan penyakit yang lebih serius, seperti:Middle East Respiratory Syndrome (MERS-CoV)Severe Acute Respiratory Syndrome (SARS-CoV)Pneumonia.

bagaimana dengan pandemi lain , SARS yang muncul pada November 2002 di Tiongkok, menyebar ke beberapa negara lain Mulai dari Hongkong, Vietnam, Singapura, Indonesia, Malaysia, Inggris, Italia, Swedia, Swiss, Rusia, hingga Amerika Serikat Epidemi SARS yang berakhir hingga pertengahan 2003 itu menjangkiti 8098 orang di berbagai negara Setidaknya 774 orang mesti kehilangan nyawa akibat penyakit infeksi saluran pernapasan berat tersebut.

apa saja keluarga covid-19 atau coronavirus ,Sampai saat ini terdapat tujuh coronavirus (HCoVs) yang telah diidentifikasi, yaitu:HCoV-229E ,HCoV-OC4, HCoV-NL63, HCoV-HKU1, SARS-COV (yang menyebabkan sindrom pernapasan akut), MERS-COV (sindrom pernapasan Timur Tengah), COVID-19 atau dikenal juga dengan Novel Coronavirus (menyebabkan wabah pneumonia di kota Wuhan, Tiongkok pada Desember 2019, dan menyebar ke negara lainnya mulai Januari 2020 Indonesia sendiri mengumumkan adanya kasus covid 19 dari Maret 2020.

siapa yang dapat terinfeksi , Siapa pun dapat terinfeksi virus corona Akan tetapi, bayi dan anak kecil, serta orang dengan kekebalan tubuh yang lemah lebih rentan terhadap serangan virus ini Selain itu, kondisi musim juga mungkin berpengaruh Contohnya, di Amerika Serikat, infeksi virus corona lebih umum terjadi pada musim gugur dan musim dingin.

bagaimana penularannya , Di samping itu, seseorang yang tinggal atau berkunjung ke daerah atau negara yang rawan virus corona, juga berisiko terserang penyakit ini Misalnya, berkunjung ke Tiongkok, khususnya kota Wuhan, yang pernah menjadi wabah COVID-19 yang bermulai pada Desember 2019.

bagaimana bisa terinfeksi , Infeksi coronavirus disebabkan oleh virus corona itu sendiri Kebanyakan virus corona menyebar seperti virus lain pada umumnya, seperti: Percikan air liur pengidap (bantuk dan bersin), Menyentuh tangan atau wajah orang yang terinfeksi, Menyentuh mata, hidung, atau mulut setelah memegang barang yang terkena percikan air liur pengidap virus corona, Tinja atau feses (jarang terjadi).

apa sifat virus ini , Sebenarnya virus ini jarang sekali berevolusi dan menginfeksi manusia dan menyebar ke individu lainnya Namun, kasus di Tiongkok kini menjadi bukti nyata kalau virus ini bisa menyebar dari hewan ke manusia Bahkan, kini penularannya bisa dari manusia ke manusia.

bagaiamana gejalanya , Virus corona bisa menimbulkan beragam gejala pada pengidapnya Gejala yang muncul ini bergantung pada jenis virus corona yang menyerang, dan seberapa serius infeksi yang terjadi Berikut beberapa gejala virus corona yang terbilang ringan:Hidung beringus, Sakit kepala, Batuk, Sakit tenggorokan, Demam, Merasa tidak enak badan.

apakah dapat menyebabkan komplikasi , Hal yang perlu ditegaskan, beberapa virus corona dapat menyebabkan gejala yang parah Infeksinya dapat berubah menjadi bronkitis dan pneumonia (disebabkan oleh COVID-19), yang mengakibatkan gejala seperti:Demam yang mungkin cukup tinggi bila pasien mengidap pneumonia, Batuk dengan lendir, Sesak napas, Nyeri dada atau sesak saat bernapas dan batuk.

apakah dapat menjadi parah , Infeksi bisa semakin parah bila menyerang kelompok individu tertentu Contohnya, orang dengan penyakit jantung atau paru-paru, orang dengan sistem kekebalan yang lemah, bayi, dan lansia. 

bagaimana cara diagnosis , Untuk mendiagnosis infeksi virus corona, dokter akan mengawali dengan anamnesis atau wawancara medis Di sini dokter akan menanyakan seputar gejala atau keluhan yang dialami pasien Selain itu, dokter juga akan melakukan pemeriksaan fisik, dan pemeriksaan darah untuk membantu menegakkan diagnosis.

bagaimana dokter mendiagnosis , Dokter mungkin juga akan melakukan tes dahak, mengambil sampel dari tenggorokan, atau spesimen pernapasan lainnya Untuk kasus yang diduga infeksi novel coronavirus, dokter akan melakukan swab tenggorokan, DPL, fungsi hepar, fungsi ginjal, dan PCT/CRP.

apa akibat coronavirus , Virus corona yang menyebabkan penyakit SARS bisa menimbulkan komplikasi pneumonia, dan masalah pernapasan parah lainnya bila tak ditangani dengan cepat dan tepat Selain itu, SARS juga bisa menyebabkan kegagalan pernapasan, gagal jantung, hati, dan kematian.

apa kaitannya dengan SARS , Hampir sama dengan SARS, novel coronavirus juga bisa menimbulkan komplikasi yang serius Infeksi virus ini bisa menyebabkan pneumonia, sindrom pernapasan akut, gagal ginjal, dan bahkan kematian.

apa perawatan virus ini , Tak ada perawatan khusus untuk mengatasi infeksi virus corona Umumnya pengidap akan pulih dengan sendirinya Namun, ada beberapa upaya yang bisa dilakukan untuk meredakan gejala infeksi virus corona Contohnya:Minum obat yang dijual bebas untuk mengurangi rasa sakit, demam, dan batuk Namun, jangan berikan aspirin pada anak-anak Selain itu, jangan berikan obat batuk pada anak di bawah empat tahun ,Gunakan pelembap ruangan atau mandi air panas untuk membantu meredakan sakit tenggorokan dan batuk Perbanyak istirahat Perbanyak asupan cairan tubuh Jika merasa khawatir dengan gejala yang dialami, segeralah hubungi penyedia layanan kesehatan terdekat.

bagaimana penanganannya , Khusus untuk virus corona yang menyebabkan penyakit serius, seperti SARS, MERS, atau infeksi COVID-19, penanganannya akan disesuaikan dengan penyakit yang diidap dan kondisi pasien. 

bagaimana rujukan ke rs terdekat , Bila pasien mengidap infeksi novel coronavirus, dokter akan merujuk ke RS Rujukan yang telah ditunjuk oleh Dinkes (Dinas Kesehatan) setempat Bila tidak bisa dirujuk karena beberapa alasan, dokter akan melakukan:Isolasi, Serial foto toraks sesuai indikasi, Terapi simptomatik, Terapi cairan, Ventilator mekanik (bila gagal napas), Bila ada disertai infeksi bakteri, dapat diberikan antibiotik.

bagaimana cara mencegahnya , Selain itu, kamu juga bisa perkuat sistem kekebalan tubuh dengan konsumsi vitamin dan suplemen sebagai bentuk pencegahan dari virus ini.

bagaimana jika muncuk gejala , Jika gejala-gejala infeksi virus corona atau COVID-19 tak kunjung membaik dalam hitungan hari, atau gejalanya semakin berkembang, segeralah tanyakan pada dokter untuk mendapatkan penanganan yang tepat Diagnosis dan penanganan yang cepat dan tepat, bisa meningkatkan peluang kesembuhan infeksi virus tersebut .

Mengapa perlu bertanya dulu sebelum ke rumah sakit , Setiap dokter di aplikasi bisa memberikan diagnosis awal, kemudian bila memang diperlukan, bisa langsung melakukan rujukan ke rumah sakit untuk Corona yang terdekat dengan tempat tinggalmu.

apakah sudah ada vaksin , Sampai saat ini belum ada vaksin untuk mencegah infeksi virus corona Namun, setidaknya ada beberapa cara yang bisa dilakukan untuk mengurangi risiko terjangkit virus ini Berikut upaya yang bisa dilakukan:Sering-seringlah mencuci tangan dengan sabun dan air selama 20 detik hingga bersih, Hindari menyentuh wajah, hidung, atau mulut saat tangan dalam keadaan kotor atau belum dicuci, Hindari kontak langsung atau berdekatan dengan orang yang sakit, Hindari menyentuh hewan atau unggas liar, Membersihkan dan mensterilkan permukaan benda yang sering digunakan, Tutup hidung dan mulut ketika bersin atau batuk dengan tisu Kemudian, buanglah tisu dan cuci tangan hingga bersih, Jangan keluar rumah dalam keadaan sakit, Kenakan masker dan segera berobat ke fasilitas kesehatan ketika mengalami gejala penyakit saluran napas.

kapan coronvirus mulai , Virus corona baru yang menyebarkan pandemi Covid-19 di seluruh dunia menjadi perhatian kita semua Sejak pertama kali dikabarkan pada 31 Desember 2020 hingga hari ini, Minggu (5/4/2020), virus ini telah menginfeksi lebih dari 1200000 orang di 206 negara dan dua kapal pesiar Internasional.

kapan SARS mulai , Sementara jika dibandingkan SARS yang disebabkan oleh virus SARS-associated coronavirus (SARS-CoV), WHO merilis pada 2003 bahwa wabah ini "hanya menginfeksi" sekitar 8098 orang di 26 negara Sangat jauh berbeda dibanding virus SARS-CoV-2 yang menyebabkan pandemi Covid-19 saat in .

bagaimana struktur coronavirus atau virus ini , Secara umum, dengan mempelajari struktur dari protein paling penting dalam virus, kita dapat merancang obat dan memblokir aktivitas mereka, seperti mengacaukan radar mereka," ucap Fang Li, seorang profesor di Departemen Ilmu Hewan dan Biomedis di University of Minnesota dalam sebuah pernyataan.

bagaimana penyebarannya selain manusia , Dengan mempelajari secara spesifik virus ini dan bagaimana ia melekat pada sel manusia, para peneliti juga memperoleh beberapa wawasan tentang bagaimana virus itu dapat melompat dari hewan ke manusia. 

bagaimana yang berkaitan dengan kelelawar , Mereka menemukan bahwa virus corona pada kelelawar juga berikatan dengan reseptor ACE2, tetapi buruk Beberapa mutasi bisa meningkatkan kemampuan virus kelelawar untuk menempel pada reseptor manusia, memungkinkan lompatan ke manusia, menurut pernyataan itu Para peneliti juga menganalisis struktur spike protein pada trenggiling, yang bisa menjadi inang antara kelelawar dan manusia, menurut laporan Live Science sebelumny .

Mereka menemukan bahwa salah satu virus corona pada trenggiling berpotensi mengikat reseptor manusia Ini mendukung gagasan bahwa trenggiling adalah inang perantara virus "Tetapi hipotesis itu perlu diverifikasi secara eksperimental," tulis ahli dalam penelitian tersebut.

